Um...
មួយ...
Basically, we're very excited
ជាទូទៅ យើងពិតជារំភើបណាស់។
and really happy for this project.
ហើយពិតជារីករាយសម្រាប់គម្រោងនេះ។
To be... to be part of this project, um...
ដើម្បីក្លាយជាផ្នែកមួយនៃគម្រោងនេះ អ៊ុំ...
So the interesting thing is that
ដូច្នេះអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នោះគឺថា
this moment, today, now,
ពេលនេះ, ថ្ងៃនេះ, ឥឡូវនេះ,
is the first connect for the big connect.
គឺជាការតភ្ជាប់ដំបូងសម្រាប់ការតភ្ជាប់ធំ។
So I'm very happy and, um...
ដូច្នេះខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ ហើយអឹម...
I've...
ខ្ញុំបាន...
We've been hearing so many words that...
យើងធ្លាប់លឺពាក្យជាច្រើនថា...
Many people still say, um,
មនុស្សជាច្រើននៅតែនិយាយថា អ៊ុំ!
"This world doesn't need art,"
"ពិភពលោកនេះមិនត្រូវការសិល្បៈទេ"
and "Art cannot change the world at all."
និង "សិល្បៈមិនអាចផ្លាស់ប្តូរពិភពលោកបានទេ" ។
Or you know, some very bad words like that, but...
ឬ​អ្នក​ដឹង​ថា​ពាក្យ​អាក្រក់​បែប​នេះ​ខ្លះ​ដែរ ប៉ុន្តែ...
We, um...
ពួកយើង...
I think this is very challenging,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​ជា​ការ​លំបាក​ខ្លាំង​ណាស់,
and this is a big challenge for, like, every one of us, um, we.
ហើយនេះគឺជាបញ្ហាប្រឈមដ៏ធំមួយសម្រាប់យើងម្នាក់ៗ ដូចជាពួកយើង។
For the different genres and different worlds of artists.
សម្រាប់ប្រភេទផ្សេងៗគ្នា និងពិភពសិល្បៈផ្សេងៗគ្នា។
And...
ហើយ...
But the same thing is that we still believe
ប៉ុន្តែ​រឿង​ដដែល​នោះ​គឺ​យើង​នៅ​តែ​ជឿ
in the power of art that it can help and change the world.
នៅក្នុងអំណាចនៃសិល្បៈដែលវាអាចជួយ និងផ្លាស់ប្តូរពិភពលោក។
So, um, as we connect, as like, together,
ដូច្នេះ, អូ, ដូចដែលយើងភ្ជាប់, ដូចជា, ជាមួយគ្នា,
I hope that even more and more people could believe in the power of art,
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា មនុស្ស​កាន់​តែ​មាន​ជំនឿ​លើ​អំណាច​សិល្បៈ
any kinds or any genres of art,
ប្រភេទណាមួយឬប្រភេទណាមួយនៃសិល្បៈ,
that it could help and still change the world.
ថាវាអាចជួយ និងនៅតែផ្លាស់ប្តូរពិភពលោក។
What's the occasion?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី?
We're making a comeback.
យើងកំពុងធ្វើការត្រឡប់មកវិញ។
Why do you think this group of yours
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាក្រុមនេះរបស់អ្នក?
is a global sensation?
គឺជាអារម្មណ៍សកល?
Um, you know, there could be many reasons.
អ៊ំ អ្នកដឹងទេ វាអាចមានហេតុផលជាច្រើន។
But, you know, all the members. They're so cute and attractive.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេសមាជិកទាំងអស់។  ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់ និងទាក់ទាញណាស់។
But you know, the most important thing is that,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនោះគឺថា
you know, music truly transcends languages,
អ្នកដឹងទេ តន្ត្រីពិតជាឆ្លងភាសា
- nationalities, and races, right?
-ជាតិសាសន៍ និងជាតិសាសន៍មែនទេ?
And you guys know this, right?
ហើយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​រឿង​នេះ​ទេ?
- Yeah, you feel it.
- បាទ អ្នកមានអារម្មណ៍។
They have made TIME Magazine's "Most Influential" list.
ពួកគេបានបង្កើតបញ្ជី "មានឥទ្ធិពលបំផុត" របស់ទស្សនាវដ្តី TIME ។
They're the first Korean act to reach number one on the Billboard charts.
ពួកគេ​ជា​ទង្វើ​កូរ៉េ​ដំបូង​គេ​ដែល​ឈាន​ដល់​លេខ​មួយ​លើ​តារាង Billboard។
And they just became the first group since The Beatles
ហើយពួកគេទើបតែក្លាយជាក្រុមដំបូងចាប់តាំងពីក្រុម The Beatles
to earn three number-one albums in less than a year.
ដើម្បីទទួលបានអាល់ប៊ុមលេខមួយចំនួនបីក្នុងរយៈពេលតិចជាងមួយឆ្នាំ។
BTS.
BTS
My name's V.
ខ្ញុំឈ្មោះ V.
Um, I'm a good boy.
អ៊ុំ ខ្ញុំ​ជា​ក្មេង​ល្អ​ម្នាក់។
We have great news for all BTS fans across the world.
យើងមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នកគាំទ្រ BTS ទាំងអស់នៅទូទាំងពិភពលោក។
Kicking off in April, the K-pop superstars
ចាប់ផ្តើមនៅខែមេសា កំពូលតារា K-pop
have announced that they will be going on another world tour.
បាន​ប្រកាស​ថា​ពួក​គេ​នឹង​ធ្វើ​ដំណើរ​ទេសចរណ៍​ពិភពលោក​មួយ​ទៀត។
The MAP OF THE SOUL tour will start in Seoul,
ផែនទីនៃដំណើរកម្សាន្តព្រលឹងនឹងចាប់ផ្តើមនៅទីក្រុងសេអ៊ូល
followed by 17 cities across 7 countries
តាមពីក្រោយដោយទីក្រុងចំនួន 17 នៅទូទាំង 7 ប្រទេស
in Asia, North America, and Europe.
នៅអាស៊ី អាមេរិកខាងជើង និងអឺរ៉ុប។
It's finally moving!
ទីបំផុត​មាន​ចលនា​ហើយ!
- Oh, my god!
- អួ​ព្រះ​ជួយ!
Two! Two!
ពីរ!  ពីរ!
One! One! One! One!
មួយ!  មួយ!  មួយ!  មួយ!
Sit tight, we're securing your Verified Tickets...
អង្គុយឱ្យតឹង យើងកំពុងធានាសំបុត្រដែលបានផ្ទៀងផ្ទាត់របស់អ្នក...
You Got 'Em. Let the Anticipation Begin.
អ្នកទទួលបានអេម។  អនុញ្ញាតឱ្យការរំពឹងទុកចាប់ផ្តើម។
The April concert has been canceled.
ការប្រគុំតន្ត្រីខែមេសាត្រូវបានលុបចោល។
- No way.
- គ្មានផ្លូវទេ។
What about the people who got tickets?
ចុះអ្នកដែលទទួលបានសំបុត្រ?
Due to COVID-19...
ដោយសារ COVID-19...
Wait, really?
ចាំអីទៀត?
This really is beyond our control.
នេះពិតជាហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
- There's no way around it. -  Don't tell me...
- គ្មានផ្លូវជុំវិញវាទេ។  -កុំប្រាប់ខ្ញុំ...
After the COVID-19 outbreak,
ក្រោយ​ការ​រាតត្បាត​នៃ​ជំងឺ​កូវីដ-១៩។
there were only very pessimistic articles at first.
ដំបូងឡើយ មានតែអត្ថបទទុទិដ្ឋិនិយមប៉ុណ្ណោះ។
"We don't know how many years this will last."
«យើង​មិន​ដឹង​ថា​តើ​វា​នឹង​មាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នោះ​ទេ»។
"We need to go into lockdown."
"យើងត្រូវចូលទៅក្នុងការចាក់សោរ" ។
"Concerts may never be held again. People are unable to gather."
"ការប្រគុំតន្ត្រីប្រហែលជាមិនត្រូវបានធ្វើឡើងម្តងទៀតទេ។ មនុស្សមិនអាចប្រមូលផ្តុំបានទេ។"
I was in despair as I listened to such news.
ខ្ញុំ​អស់​សង្ឃឹម​ពេល​បាន​ស្តាប់​ព័ត៌មាន​បែប​នេះ។
I completely let go of the thought of having a concert.
ខ្ញុំបានបោះបង់គំនិតនៃការប្រគុំតន្ត្រីទាំងស្រុង។
I began to wonder if there was any point in releasing music.
ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ងឿង​ឆ្ងល់​ថា​តើ​មាន​ចំណុច​ណា​មួយ​ក្នុង​ការ​ចេញ​បទ​ភ្លេង។
To be honest, it was difficult. Very difficult.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ វាពិបាកណាស់។  ពិបាក​ខ្លាំង​ណាស់។
The arts industry has come to a complete stop
វិស័យ​សិល្បៈ​បាន​ឈាន​ដល់​ការ​បញ្ឈប់​ទាំង​ស្រុង
as the number of confirmed COVID-19 cases hits a new high every day.
ដោយសារចំនួនអ្នកឆ្លង COVID-19 ដែលត្រូវបានបញ្ជាក់ឡើងដល់កម្រិតខ្ពស់ថ្មីជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
The theater visited by a confirmed COVID-19 patient
រោងមហោស្រពបានទៅទស្សនាដោយអ្នកជំងឺកូវីដ-១៩ ដែលបានបញ្ជាក់
has suspended operations.
បានផ្អាកប្រតិបត្តិការ។
The events of Korean Wave stars,
ព្រឹត្តិការណ៍របស់តារាកូរ៉េ Wave,
which attract great crowds, were also directly affected.
ដែលទាក់ទាញហ្វូងមនុស្សយ៉ាងច្រើន ក៏រងផលប៉ះពាល់ដោយផ្ទាល់ផងដែរ។
There are signs of the spread of infectious disease.
មានសញ្ញានៃការរីករាលដាលនៃជំងឺឆ្លង។
The entire arts industry continues to be concerned.
វិស័យ​សិល្បៈ​ទាំង​មូល​នៅ​តែ​បន្ត​ព្រួយ​បារម្ភ។
The last two years...
ពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ...
were really frustrating.
ពិតជាគួរឲ្យខកចិត្តណាស់។
I lost myself in deep thought.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ខ្លួនឯងនៅក្នុងគំនិតជ្រៅ។
I couldn't organize my thoughts that well during that time
ខ្ញុំមិនអាចរៀបចំគំនិតរបស់ខ្ញុំបានល្អទេក្នុងអំឡុងពេលនោះ។
because I was anxious about not knowing when we'd be able to meet again.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​មិន​ដឹង​ថា​យើង​នឹង​អាច​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ពេល​ណា។
In those two years,
ក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំនោះ
my personality and thoughts
បុគ្គលិកលក្ខណៈ និងគំនិតរបស់ខ្ញុំ
have changed a lot.
បានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
On one hand,
នៅលើដៃមួយ,
it was a time that allowed me to change and grow as a person.
វាជាពេលវេលាមួយដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ និងរីកចម្រើនជាមនុស្ស
Nothing changed.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
No matter how depressed I was or how hard of a time I was having,
មិន​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត ឬ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​នោះ​ទេ
it didn't change reality.
វាមិនបានផ្លាស់ប្តូរការពិតទេ។
In the end, time passes
នៅទីបញ្ចប់ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅ
and life continues.
ហើយជីវិតនៅតែបន្ត។
That's how I lived on.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានរស់នៅ។
I told myself I had to do something in the meantime,
ខ្ញុំប្រាប់ខ្លួនឯងថា ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយក្នុងពេលនោះ
so I worked on music or practiced dancing.
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើការលើតន្ត្រី ឬហាត់រាំ។
That's just...
នោះគ្រាន់តែជា...
how I lived on.
របៀបដែលខ្ញុំបានរស់នៅ។
But in a way, that was the driving force.
ប៉ុន្តែតាមរបៀបមួយ នោះគឺជាកម្លាំងជំរុញ។
We were all very sad.
យើងទាំងអស់គ្នាពិតជាសោកសៅណាស់។
But something good
ប៉ុន្តែអ្វីដែលល្អ។
still came with all the bad.
នៅតែមកជាមួយអាក្រក់ទាំងអស់។
I guess I wasn't completely aware of how important music and dancing was to me.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ទាំង​ស្រុង​ថា​តើ​តន្ត្រី និង​ការ​រាំ​មាន​សារៈ​សំខាន់​ប៉ុណ្ណា​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I realized that I shouldn't take it all for granted.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំមិនគួរទទួលយកវាទាំងអស់នោះទេ។
- I think I would have been happy
- ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត
even if I wasn't in this line of work,
ទោះបីជាខ្ញុំមិននៅក្នុងជួរការងារនេះក៏ដោយ
but I think I would've failed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងបរាជ័យ។
You can develop yourself in this industry,
អ្នកអាចអភិវឌ្ឍខ្លួនអ្នកនៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ,
and we can create something that'll satisfy the fans.
ហើយយើងអាចបង្កើតអ្វីមួយដែលបំពេញចិត្តអ្នកគាំទ្រ។
This work has thankfully allowed me such opportunities.
ការងារនេះបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានឱកាសបែបនេះ។
I really hoped we can meet soon.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​សង្ឃឹម​ថា​យើង​អាច​ជួប​គ្នា​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
I wanted to perform, and I missed ARMY too.
ខ្ញុំចង់សម្តែង ហើយខ្ញុំក៏នឹក ARMY ដែរ។
I wanted to go to the airport, which I used to despise so much.
ខ្ញុំចង់ទៅព្រលានយន្តហោះ ដែលខ្ញុំធ្លាប់មើលងាយខ្លាំងណាស់។
These things make me happy,
រឿងទាំងនេះធ្វើអោយខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
and I think that's why I put in so much effort.
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នោះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ខិត​ខំ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It was a difficult time globally,
វាជាពេលវេលាដ៏លំបាកមួយនៅទូទាំងពិភពលោក
but many people, including us,
ប៉ុន្តែមនុស្សជាច្រើន រួមទាំងពួកយើងផងដែរ
were able to use that time to look back on themselves.
អាចប្រើពេលវេលានោះដើម្បីមើលខ្លួនឯងឡើងវិញ។
I think it was
ខ្ញុំគិតថាវាជា
a time meant to study ourselves again.
ពេលវេលាមួយចង់សិក្សាខ្លួនឯងម្តងទៀត។
Namjoon and I talked a lot
Namjoon និងខ្ញុំនិយាយច្រើន។
about how we needed to organize our thoughts over the years
អំពីរបៀបដែលយើងត្រូវរៀបចំគំនិតរបស់យើងក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
pertaining to our reasons for doing what we do,
ទាក់ទងនឹងហេតុផលរបស់យើងសម្រាប់ការធ្វើអ្វីដែលយើងធ្វើ,
how we feel, and what we want to do.
តើយើងមានអារម្មណ៍បែបណា និងអ្វីដែលយើងចង់ធ្វើ។
This is the first time
នេះជាលើកទីមួយ។
I've affiliated myself with something
ខ្ញុំបានភ្ជាប់ខ្លួនខ្ញុំជាមួយអ្វីមួយ
for 11 years of my life.
សម្រាប់ 11 ឆ្នាំនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Some of the memories that I'd forgotten come to mind during the interviews.
អនុស្សាវរីយ៍មួយចំនួនដែលខ្ញុំភ្លេចបានមកក្នុងការចងចាំអំឡុងពេលសម្ភាសន៍។
An exploration of myself?
ការរុករកខ្លួនឯង?
I'm genuinely happy when I do this.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តនៅពេលខ្ញុំធ្វើបែបនេះ។
Music was so much fun for me back then.
តន្ត្រីពិតជាសប្បាយណាស់សម្រាប់ខ្ញុំកាលពីពេលនោះ។
It was something fun to do instead of studying.
វាជាអ្វីដែលរីករាយក្នុងការធ្វើជំនួសឱ្យការសិក្សា។
I realized that such a world exists.
ខ្ញុំបានដឹងថាពិភពលោកបែបនេះមាន។
- Is that it? - Yes.
- នោះមែនទេ?  - បាទ។
Let's huddle up and do our chant.
ចូរ​ឱប​ឡើង​ហើយ​ធ្វើ​ការ​សូត្រ​របស់​យើង​។
- Let's do it. - Jung Kook.
- តោះ​ធ្វើ​វា។  - Jung Kook ។
- Don't be too loud. - Stand up.
- កុំខ្លាំងពេក។  - ក្រោកឈរ។
Stand up, Jung Kook.
ក្រោកឡើង Jung Kook
We can't be loud?
យើងមិនអាចខ្លាំងបានទេ?
We start at exactly eight o'clock, right?
យើងចាប់ផ្តើមនៅម៉ោង ៨ យ៉ាងពិតប្រាកដមែនទេ?
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
Bangtan, Bangtan.
Bangtan, Bangtan ។
Bang Bangtan!
Bangtan!
A lot of people know this story, but one day, our producer Pdogg
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​ដឹង​រឿង​នេះ ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​មួយ​ផលិតករ​របស់​យើង Pdogg
played a demo by Namjoon, and I was really shocked.
លេងបទបង្ហាញដោយ Namjoon ហើយខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលខ្លាំងណាស់។
I really believed that someone like him needed to debut no matter what.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ជឿ​ថា​មនុស្ស​ដូច​គាត់​ត្រូវ​ការ​ដំបូង​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
We originally weren't supposed to be an idol group.
ដើមឡើយយើងមិនគួរជាក្រុម idol ទេ។
Si-Hyuk actually wanted to make us into a crew.
Si-Hyuk ពិតជាចង់ធ្វើឱ្យពួកយើងក្លាយជានាវិក។
A crew with rappers and producers.
ក្រុម​ការងារ​ជាមួយ​អ្នក​រ៉េប និង​ផលិតករ។
RM was the first member of the team.
RM ជា​សមាជិក​ដំបូង​ក្នុង​ក្រុម។
They said it was supposed to be a group
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា វា​គួរតែ​ជា​ក្រុម
that only did hip-hop and rap with RM as the center member.
ដែលធ្វើតែហ៊ីបហប និងរ៉េបជាមួយ RM ជាសមាជិកកណ្តាល។
♪ What's the life that you've been dreaming of ♪
♪ តើជីវិតដែលអ្នកបានសុបិនចង់ជាអ្វី?
♪ Who do you see now in the mirror I gotta say ♪
♪ តើអ្នកឃើញអ្នកណានៅក្នុងកញ្ចក់ ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយ♪
♪ Find your own path Even if you live just one day ♪
♪ ស្វែងរកផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក ទោះបីជាអ្នករស់នៅមួយថ្ងៃក៏ដោយ ♪
♪ At least, do something Put any weakness aside ♪
♪ យ៉ាងហោចណាស់ ធ្វើអ្វីមួយ ដាក់ចំណុចខ្សោយមួយឡែក ♪
I think they planned on making a hip-hop team.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានគម្រោងបង្កើតក្រុមហ៊ីបហប។
But they realized it wasn't the way to go in the middle of the process.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​ដឹង​ថា វា​មិន​មែន​ជា​ផ្លូវ​ដែល​ត្រូវ​ទៅ​ក្នុង​ពាក់កណ្តាល​នៃ​ដំណើរការ​នោះ​ទេ។
And after countless member changes,
ហើយបន្ទាប់ពីការផ្លាស់ប្តូរសមាជិករាប់មិនអស់។
we became the current BTS.
យើងបានក្លាយជា BTS បច្ចុប្បន្ន។
♪ Hey, man, what's your dream? ♪
♪ ហេ បុរស សុបិនរបស់អ្នកជាអ្វី?  ♪
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
they needed someone like me who could dance.
ពួកគេត្រូវការមនុស្សដូចខ្ញុំដែលអាចរាំបាន។
That's when everyone started to dance.
នោះហើយជាពេលដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាចាប់ផ្តើមរាំ។
I came at the right time.
ខ្ញុំបានមកនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
I practiced with everyone, and we spent time together.
ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​ជាមួយ​អ្នក​រាល់​គ្នា ហើយ​យើង​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាមួយ​គ្នា។
Jung Kook, Jimin, Taehyung, and I were the last ones to join.
Jung Kook, Jimin, Taehyung និងខ្ញុំគឺជាមនុស្សចុងក្រោយដែលបានចូលរួម។
And that's how the final BTS came to be.
ហើយនោះហើយជារបៀបដែល BTS ចុងក្រោយបានក្លាយជា។
♪ Is that all is that all all ♪
♪ តើទាំងអស់នោះជាអ្វីទាំងអស់♪
♪ To all the youth without dreams ♪
♪ចំពោះយុវជនទាំងអស់ដែលគ្មានសុបិន♪
In Namjoon's case, I was surprised when I heard his demo.
ក្នុង​ករណី​របស់ Namjoon ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​បទ​បង្ហាញ​របស់​គាត់។
But I was also surprised
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
by the depth of his character and his knowledge base
ដោយជម្រៅនៃចរិតលក្ខណៈ និងមូលដ្ឋានចំណេះដឹងរបស់គាត់។
when I met him.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបគាត់។
As for Yoongi, I was drawn to his unique sarcastic nature
ចំពោះ Yoongi ខ្ញុំត្រូវបានគេទាញឱ្យឃើញពីធម្មជាតិដ៏ប្រណិតរបស់គាត់។
and somewhat dark side.
និងផ្នែកងងឹតបន្តិច។
And I still like this side of him.
ហើយខ្ញុំនៅតែចូលចិត្តផ្នែកនេះរបស់គាត់។
I believed that it was essential to have someone like him on the team.
ខ្ញុំជឿថាវាចាំបាច់ណាស់ក្នុងការមាននរណាម្នាក់ដូចគាត់នៅក្នុងក្រុម។
And he wasn't someone who would act out his nature in a negative way.
ហើយគាត់មិនមែនជាអ្នកដែលនឹងប្រព្រឹត្តតាមធម្មជាតិរបស់គាត់តាមរបៀបអវិជ្ជមាននោះទេ។
Hoseok was very memorable in the practice room.
Hoseok ចងចាំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​បន្ទប់​ហាត់។
He can be considered the personification of diligence.
គាត់អាចត្រូវបានចាត់ទុកថាជាបុគ្គលនៃភាពឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
He's a very sincere and earnest individual.
គាត់ជាបុគ្គលដែលស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់។
As for Jin...
ចំណែក Jin...
I mean, he calls himself "worldwide handsome."
ខ្ញុំមានន័យថា គាត់ហៅខ្លួនឯងថា "សង្ហាទូទាំងពិភពលោក"។
But I was really surprised that such a handsome person could exist.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែល​មនុស្ស​សង្ហា​បែប​នេះ​អាច​មាន។
I believed that as a member of a K-pop idol group,
ខ្ញុំជឿថាក្នុងនាមជាសមាជិកនៃក្រុមតារា K-pop
he could at least help bring in and create some kind of fandom.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់អាចជួយនាំយក និងបង្កើតប្រភេទ fandom មួយចំនួន។
In Jung Kook's case,
ក្នុង​ករណី​របស់ Jung Kook
he wasn't very confident in himself.
គាត់​មិន​សូវ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​លើ​ខ្លួន​គាត់​ទេ។
So he wasn't able to show off everything he had.
ដូច្នេះ គាត់​មិន​អាច​បង្ហាញ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​គាត់​មាន។
I had a strong conviction that he had a lot of potential
ខ្ញុំមានការជឿជាក់យ៉ាងមុតមាំថាគាត់មានសក្តានុពលច្រើន។
but hadn't been able to express it just yet.
ប៉ុន្តែ​មិន​ទាន់​អាច​បង្ហាញ​វា​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Taehyung's charms,
ភាពទាក់ទាញរបស់ Taehyung,
talents, and looks were very different when he was younger.
ទេពកោសល្យ និងរូបរាងគឺខុសគ្នាខ្លាំងណាស់កាលពីគាត់នៅក្មេង។
I had strong confidence in his potential as well.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​លើ​សក្ដានុពល​របស់​គាត់​ផង​ដែរ។
Jimin was a very interesting case.
Jimin គឺជាករណីដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយ។
He's a very charming individual with a lot of talent,
គាត់​ជា​បុគ្គល​ដ៏​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍ មាន​ទេពកោសល្យ​ខ្ពស់
but I was actually quite skeptical because he seemed incomplete.
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត​ខ្ញុំ​មាន​ការ​សង្ស័យ ព្រោះ​គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់។
My team members strongly insisted that someone like Jimin
សមាជិកក្រុមរបស់ខ្ញុំបានទទូចយ៉ាងខ្លាំងថាមាននរណាម្នាក់ដូច Jimin
needed to be on the team.
ត្រូវការនៅក្នុងក្រុម។
I also knew that my hunches weren't always right.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ដឹង​ដែរ​ថា​ការ​គិត​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ។
So I accepted him because I believed that there was a reason why
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ទទួល​យក​គាត់​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​មាន​ហេតុផល
they insisted on it so strongly.
ពួកគេបានទទូចលើវាយ៉ាងខ្លាំង។
Thinking back, it was a close call.
គិត​ត្រឡប់​មក​វិញ វា​ជា​ការ​ហៅ​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ។
If I had gone against them back then...
បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​វាយ​ពួក​គេ​វិញ...
If I had to point out a difference, it would be all the blood and sweat
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចង្អុល​បង្ហាញ​ពី​ភាព​ខុស​គ្នា វា​ជា​ឈាម និង​ញើស​ទាំង​អស់
we put into the three years of preparing for our debut.
យើងបានដាក់ចូលទៅក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំនៃការរៀបចំសម្រាប់ការបង្ហាញខ្លួនដំបូងរបស់យើង។
I'm not sure if you heard it,
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​បាន​ឮ​វា,
- but one of Jimin's parts goes...
- ប៉ុន្តែផ្នែកមួយរបស់ Jimin ទៅ ...
..."Throw that stone if you've done as much as I have."
បោះ​ដុំ​ថ្ម​ចោល បើ​អ្នក​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​មាន»។
"We go hard."
"យើងទៅយ៉ាងលំបាក។"
Like that lyric, we worked really hard preparing for our debut.
ដូច​ជា​បទ​ចម្រៀង​នោះ យើង​បាន​ខិត​ខំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​ចេញ​ផ្សាយ​ដំបូង​របស់​យើង។
Hardship was an expectation at that time.
ការលំបាកគឺជាការរំពឹងទុកនៅពេលនោះ។
I wouldn't be able to do it again if someone asked me to.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I would say, "Let's just stop here for today."
ខ្ញុំនឹងនិយាយថា "តោះយើងឈប់នៅទីនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ" ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
staying up all night, going on a diet,
ស្នាក់នៅពេញមួយយប់, បន្តរបបអាហារ,
and everything was very hard to do.
ហើយអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺពិបាកធ្វើណាស់។
But they were such a given at the time.
ប៉ុន្តែពួកគេត្រូវបានគេផ្តល់ឱ្យបែបនេះនៅពេលនោះ។
We spent every moment in the practice room when we weren't eating or sleeping.
យើងចំណាយពេលគ្រប់ពេលនៅក្នុងបន្ទប់ហាត់រៀន នៅពេលដែលយើងមិនញ៉ាំ ឬគេង។
Some people may think I'm exaggerating,
អ្នកខ្លះប្រហែលជាគិតថាខ្ញុំនិយាយបំផ្លើស
but we really lived like that for about six months.
ប៉ុន្តែ​យើង​ពិត​ជា​រស់នៅ​បែប​នោះ​ប្រហែល​ប្រាំមួយ​ខែ។
- Don't get confused. - Where should we start?
- កុំច្រឡំ។  - តើយើងគួរចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
Let's try to do the whole thing.
តោះព្យាយាមធ្វើរឿងទាំងមូល។
- That wasn't right.
- នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
We would point out our mistakes frame by frame while monitoring,
យើងនឹងចង្អុលបង្ហាញកំហុសរបស់យើងដោយស៊ុមមួយខណៈពេលដែលការត្រួតពិនិត្យ
so I got really stressed out.
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាមានភាពតានតឹង។
I seriously tried to run away.
ខ្ញុំបានព្យាយាមរត់ចេញយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
For real.
សម្រាប់ពិត។
It was different from what I had dreamed of.
វាខុសពីអ្វីដែលខ្ញុំបានសុបិន។
We had to undergo intense training to learn the dances,
យើងត្រូវឆ្លងកាត់ការហ្វឹកហាត់ខ្លាំង ដើម្បីរៀនរបាំ
which was different from how I had danced.
ដែលខុសពីរបៀបដែលខ្ញុំបានរាំ។
And I already had a lot of rigid habits.
ហើយខ្ញុំមានទម្លាប់តឹងតែងជាច្រើនរួចទៅហើយ។
Thankfully, Yoongi and Hoseok stayed
អរគុណ Yoongi និង Hoseok បានស្នាក់នៅ
since they believed they could communicate with the public and do their own music.
ចាប់តាំងពីពួកគេជឿថាពួកគេអាចប្រាស្រ័យទាក់ទងជាមួយសាធារណជន និងធ្វើតន្ត្រីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
I think taking the form of a K-pop idol group
ខ្ញុំគិតថាយកទម្រង់ក្រុមតារា K-pop
was the reason why we were able to come this far.
គឺជាហេតុផលដែលយើងអាចមកបានឆ្ងាយនេះ។
Do it again.
ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត។
We filmed the dance for No More Dream for the first time.
យើង​បាន​ថត​បទ​រាំ​បទ No More Dream ជា​លើក​ដំបូង។
And I still remember our choreographer telling me,
ហើយ​ខ្ញុំ​នៅ​ចាំ​អ្នក​ក្បាច់​រាំ​របស់​យើង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា
"I guarantee this moment will never come again in your lives."
"ខ្ញុំ​ធានា​ថា​ពេល​នេះ​នឹង​មិន​មាន​ម្ដង​ទៀត​ក្នុង​ជីវិត​របស់​អ្នក"។
And it didn't. No matter how hard we tried.
ហើយវាមិនមែនទេ។  មិនថាយើងព្យាយាមយ៉ាងណាទេ។
Nice to meet you!
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក!
These are the people who will help you release albums
ទាំងនេះគឺជាមនុស្សដែលនឹងជួយអ្នកក្នុងការចេញអាល់ប៊ុម
and with other things.
និងជាមួយអ្វីផ្សេងទៀត។
- Yes, sir. -  There's no need
- បាទ​លោក។  - មិនចាំបាច់ទេ។
to worry or be too nervous.
ព្រួយបារម្ភឬភ័យពេក។
Let's do our best to show them your potential.
ចូរយើងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបង្ហាញពួកគេពីសក្តានុពលរបស់អ្នក។
Yes, sir!
បាទ​លោក!
It was our first time performing in front of people,
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​យើង​សម្តែង​នៅ​មុខ​មនុស្ស
and we wanted to appeal to them.
ហើយយើងចង់អំពាវនាវដល់ពួកគេ។
So we'd think we needed to jump higher and look cooler.
ដូច្នេះ​យើង​គិត​ថា​យើង​ត្រូវ​លោត​ឱ្យ​ខ្ពស់​ជាង​មុន ហើយ​មើល​ទៅ​ត្រជាក់​ជាង​មុន​។
I think that was all that we could think about at the time.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​យើង​អាច​គិត​បាន​នៅ​ពេល​នោះ។
The album drops in one minute.
អាល់ប៊ុមធ្លាក់ចុះក្នុងរយៈពេលមួយនាទី។
- At 12 o'clock. - It's 12 o'clock!
- នៅម៉ោង 12 ។  -ម៉ោង១២ហើយ!
-"The music video and album..." -"And album will be released."
-"វីដេអូចម្រៀង និងអាល់ប៊ុម..." -"ហើយអាល់ប៊ុមនឹងត្រូវបានចេញផ្សាយ។"
Let me see. It's up.
ឱ្យខ្ញុំមើល។  វាឡើង។
As someone who believed I had fulfilled my dream
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ដែល​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ
when I became a trainee,
ពេលខ្ញុំក្លាយជាអ្នកហ្វឹកហាត់
I think I was just proud of being known as "Kim Taehyung, the trainee."
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​មោទនភាព​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា "Kim Taehyung ជា​អ្នក​ហ្វឹកហាត់"។
First appearance on M Countdown. The hot debut of BTS!
ការបង្ហាញខ្លួនលើកដំបូងនៅលើ M Countdown ។  ការ​ចេញ​ដំបូង​ដ៏​ក្តៅ​របស់ BTS!
♪ Everywhere I go, everything I do ♪
♪ គ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំទៅ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើ♪
-  ♪ I'll show you... ♪ -  After we debuted
- ♪ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក ... ♪ - បន្ទាប់ពីពួកយើងបានបង្ហាញខ្លួនដំបូង
and I saw myself on TV,
ហើយខ្ញុំបានឃើញខ្លួនឯងនៅលើទូរទស្សន៍
I realized that I needed to prepare a lot.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំត្រូវរៀបចំច្រើន។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Thank you. Thank you.
សូមអរគុណ។  សូមអរគុណ។
Good job on our first broadcast.
ការងារល្អនៅលើការចាក់ផ្សាយលើកដំបូងរបស់យើង។
- Good job. - An absolute success.
- ការងារ​ល្អ។  - ជោគជ័យដាច់ខាត។
We're trending in first place in real-time right now.
យើង​កំពុង​មាន​និន្នាការ​នៅ​ក្នុង​លំដាប់​ទី​មួយ​ក្នុង​ពេល​ពិត​ប្រាកដ​ឥឡូវ​នេះ។
I'm currently messaging our fans.
ពេលនេះខ្ញុំកំពុងផ្ញើសារទៅកាន់អ្នកគាំទ្ររបស់យើង។
We had fans who liked us even when we weren't popular.
យើង​មាន​អ្នក​គាំទ្រ​ដែល​ចូល​ចិត្ត​យើង ទោះ​បី​ជា​យើង​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ក៏​ដោយ។
It was really nice.
វាពិតជាល្អណាស់។
We finally made our debut on network TV today.
ទីបំផុតយើងបានបង្ហាញខ្លួនជាលើកដំបូងនៅលើបណ្តាញទូរទស្សន៍ថ្ងៃនេះ។
It wasn't about how happy I was about my work.
វា​មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ចំពោះ​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
There were people who liked us for doing this work.
មាន​មនុស្ស​ចូល​ចិត្ត​យើង​ធ្វើ​ការងារ​នេះ។
That alone was nice.
តែម្នាក់ឯងគឺល្អណាស់។
This is all thanks to you, ARMY.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​អរគុណ​ចំពោះ​អ្នក, ARMY ។
To... to be honest...
ដើម្បី ... ស្មោះត្រង់ ...
To be honest, I didn't think this was fun in the past.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនគិតថានេះជារឿងសប្បាយកាលពីអតីតកាលទេ។
There were a lot of things we couldn't get started
មានរឿងជាច្រើនដែលយើងមិនអាចចាប់ផ្តើមបាន។
because we weren't sure of the path we were on.
ព្រោះ​យើង​មិន​ប្រាកដ​ថា​ផ្លូវ​ដែល​យើង​ដើរ​នោះ​ទេ។
The days I spent anxious and lost have passed.
ថ្ងៃដែលខ្ញុំខ្វល់ខ្វាយ និងបាត់បង់បានកន្លងផុតទៅហើយ។
And I now stand before you all.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំឈរនៅមុខអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I was happy because of these people,
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដោយសារមនុស្សទាំងនេះ
regardless of whether or not I was making money.
មិនថាខ្ញុំរកលុយបានឬអត់។
I thought it was enough just to be happy.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្រាន់​តែ​សប្បាយ​ចិត្ត។
I believe I was able to endure the hardships
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាក
because of the happiness that came from the fans who liked us.
ដោយសារតែសុភមង្គលដែលបានមកពីអ្នកគាំទ្រដែលចូលចិត្តពួកយើង។
It's such a joy and a dream come true
វា​ជា​ការ​រីករាយ​និង​សុបិន​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត
to be able to dance, make expressions, and act cool.
ដើម្បីអាចរាំ បញ្ចេញមតិ និងធ្វើសកម្មភាពត្រជាក់។
To be exact, I met the other members,
និយាយឱ្យចំទៅ ខ្ញុំបានជួបសមាជិកផ្សេងទៀត
and they were the ones who made me want to do this with them.
ហើយពួកគេជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ធ្វើបែបនេះជាមួយពួកគេ។
They're the ones who made me realize
ពួកគេជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹង
that I really wanted to do this for a living
ថា​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ធ្វើ​ការ​នេះ​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត
during the year I spent there after leaving home in 2012.
ក្នុងអំឡុងឆ្នាំដែលខ្ញុំបានទៅទីនោះ បន្ទាប់ពីចាកចេញពីផ្ទះក្នុងឆ្នាំ 2012។
Like one of my lyrics, I want to etch "Bangtan" really big
ដូច​ជា​បទ​ចម្រៀង​មួយ​បទ​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​ចង់​ឆ្លាក់ "Bangtan" ពិត​ជា​ធំ
on the blank page that is the world.
នៅលើទំព័រទទេដែលជាពិភពលោក។
To my most beloved BTS members,
ជូនចំពោះសមាជិក BTS ជាទីស្រលាញ់បំផុតរបស់ខ្ញុំ
Rap Monster, SUGA, Jin, V,
Rap Monster, SUGA, Jin, V,
Jimin, and Jung Kook,
Jimin និង Jung Kook
I love you always. I love you all.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក​ជានិច្ច។  ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
They're the people I've been with
ពួកគេគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំធ្លាប់នៅជាមួយ
and seen the most in the 30 years of my life.
ហើយបានឃើញច្រើនបំផុតក្នុងរយៈពេល 30 ឆ្នាំនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
We've really become a family.
យើងពិតជាបានក្លាយជាគ្រួសារមួយ។
There's no other word to describe our relationship.
គ្មាន​ពាក្យ​អ្វី​ផ្សេង​ដើម្បី​ពណ៌នា​អំពី​ទំនាក់ទំនង​របស់​យើង​ទេ។
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
Can we zoom in more?
តើយើងអាចពង្រីកបន្ថែមបានទេ?
Our little Jung Kook is...
Jung Kook តូចរបស់យើងគឺ...
We're sending him off to school.
យើងបញ្ជូនគាត់ទៅសាលារៀន។
Look. He's over there.
មើល។  គាត់នៅទីនោះ។
He looks so cute
គាត់មើលទៅគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
- standing there. - Jung Kook, you're so adorable.
- ឈរនៅទីនោះ។  - Jung Kook អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
He's such an adult at home though.
គាត់ជាមនុស្សពេញវ័យនៅផ្ទះ។
I want to go to school.
ខ្ញុំចង់ទៅសាលារៀន។
Hey, talk to your friends.
ហេ និយាយជាមួយមិត្តរបស់អ្នក។
-  They're your classmates. -  Talk to your friends.
- ពួកគេជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក។  - និយាយជាមួយមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
- He tried to come here earlier...
- គាត់ព្យាយាមមកទីនេះមុន...
He's not talking to his classmates.
គាត់មិននិយាយជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់ទេ។
We're sorry for throwing a surprise party.
យើង​សុំទោស​សម្រាប់​ការ​ជប់លៀង​ដ៏​ភ្ញាក់ផ្អើល។
We're sorry for throwing it late too.
យើង​សូម​ទោស​ដែល​បាន​បោះ​វា​យឺត​ផង​ដែរ។
We love you, j-hope.
យើងស្រឡាញ់អ្នក j-hope ។
Again, I wish you a happy birthday.
ម្តងទៀត ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នករីករាយថ្ងៃកំណើត។
I will pray that all the effort
ខ្ញុំ​នឹង​អធិស្ឋាន​ថា​ការ​ខិតខំ​ទាំង​អស់​នោះ​
you put in for your debut will pay off.
អ្នកដាក់សម្រាប់ការបង្ហាញខ្លួនដំបូងរបស់អ្នកនឹងសង។
I wish you a very happy 21st birthday.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នករីករាយថ្ងៃកំណើតទី 21 ។
♪ Happy birthday to you! ♪
♪ រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នក!  ♪
- All your makeup is coming off.
- គ្រឿង​សម្អាង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​បិទ។
- Your tears are falling.
- ទឹកភ្នែករបស់អ្នកកំពុងស្រក់។
Hey, everyone is crying
ហេ គ្រប់គ្នាកំពុងយំ
- because you're crying. -  Seriously.
- ដោយសារតែអ្នកកំពុងយំ។  - ធ្ងន់ធ្ងរ។
- When will he cry if not today?
- ពេលណាគាត់យំបើមិនថ្ងៃនេះ?
Cry as much as you want. You can cry in my arms.
យំឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។  អ្នកអាចយំនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
- I wasn't expecting any of this.
- ខ្ញុំមិនរំពឹងអ្វីពីរឿងនេះទេ។
We spent so much time practicing together.
យើង​បាន​ចំណាយ​ពេល​ច្រើន​ដើម្បី​ហាត់​ប្រាណ​ជាមួយ​គ្នា។
It had been almost two years then.
វាមានរយៈពេលជិតពីរឆ្នាំមកហើយ។
We had spent over two years of our lives together.
យើងបានចំណាយពេលជាងពីរឆ្នាំនៃជីវិតរបស់យើងជាមួយគ្នា។
I had worries about being in that situation too.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ការ​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​នោះ​ដែរ។
I had my career path to think about.
ខ្ញុំមានផ្លូវអាជីពរបស់ខ្ញុំដែលត្រូវគិត។
"Should I look for another company and debut?"
"តើខ្ញុំគួរស្វែងរកក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀត ហើយចាប់ផ្តើមដំបូងទេ?"
"Or should I go back to my old company
«ឬ​ក៏​ខ្ញុំ​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​ក្រុមហ៊ុន​ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​វិញ។
and debut with my friends?"
ហើយបង្ហាញខ្លួនជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំ?
But the answer was right in front of me.
ប៉ុន្តែចម្លើយគឺនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
I trusted the members and went with them.
ខ្ញុំទុកចិត្តសមាជិក ហើយទៅជាមួយពួកគេ។
I think doing that made me feel more comfortable and at ease.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សុខ​ស្រួល​និង​ស្រួល​ជាង។
I only thought about the members.
ខ្ញុំគិតតែពីសមាជិកប៉ុណ្ណោះ។
I stayed because of those six members.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅដោយសារតែសមាជិកទាំងប្រាំមួយនោះ។
I went with them, and it felt like I had found my place.
ខ្ញុំបានទៅជាមួយពួកគេ ហើយវាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំបានរកឃើញកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I believe that was the most fateful moment in my life.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​នោះ​ជា​គ្រា​ដែល​ជោគ​វាសនា​បំផុត​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
Congratulations, Jung Kook.
សូមអបអរសាទរ Jung Kook ។
Our "Golden Maknae," Jeon Jung Kook.
"Golden Maknae," Jeon Jung Kook របស់យើង។
- Congratulations, Rap Monster!
- អបអរសាទរ Rap Monster!
Congratulations to you too.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នកផងដែរ។
We recalled a lot of special moments we spent with our fans up until now.
យើងនឹកឃើញគ្រាពិសេសជាច្រើនដែលយើងបានចំណាយជាមួយអ្នកគាំទ្ររហូតមកដល់ពេលនេះ។
Those moments truly are the most precious and meaningful part of all of this.
គ្រាទាំងនោះពិតជាផ្នែកដ៏មានតម្លៃ និងមានន័យបំផុតនៃរឿងទាំងអស់នេះ។
But in between those moments, our members would spend time in our van
ប៉ុន្តែនៅចន្លោះពេលទាំងនោះ សមាជិករបស់យើងនឹងចំណាយពេលនៅក្នុងឡានរបស់យើង។
or talk, laugh, and fight in our living quarters.
ឬនិយាយ សើច និងវាយគ្នានៅក្នុងកន្លែងរស់នៅរបស់យើង។
I think I reminisce about those moments more these days.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​គ្រា​នោះ​ច្រើន​ជាង​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ។
We've become more tight-knit because of all that.
ពួកយើងកាន់តែមានភាពស្អិតរមួត ដោយសារតែរឿងទាំងអស់នេះ។
I'm so thankful for it all.
ខ្ញុំ​អរគុណ​ខ្លាំង​ណាស់​សម្រាប់​វា​ទាំង​អស់។
And I find it quite fascinating.
ហើយខ្ញុំយល់ថាវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
- This has been BTS.
- នេះគឺជា BTS ។
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
Thank you!
សូមអរគុណ!
A group is exiting the van as we speak.
ក្រុមមួយកំពុងចេញពីឡាននៅពេលយើងនិយាយ។
- Is it BTS?
- តើ BTS?
You can just feel the confidence radiating off of BTS as they enter.
អ្នកគ្រាន់តែអាចមានអារម្មណ៍ថាមានទំនុកចិត្តចេញពី BTS នៅពេលពួកគេចូល។
What an amazing appearance...
រូបរាងដ៏អស្ចារ្យ...
In 2013, the year when BTS debuted,
ក្នុងឆ្នាំ 2013 ជាឆ្នាំដែល BTS បានបង្ហាញខ្លួនដំបូង។
the so-called big agencies were more influential than they are now.
អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​ភ្នាក់ងារ​ធំៗ​មាន​ឥទ្ធិពល​ជាង​ពេល​នេះ​ទៅ​ទៀត។
HYBE wasn't what it is now.
HYBE មិនមែនជាអ្វីដែលវាឥឡូវនេះទេ។
BTS was a small company's idol group.
BTS គឺជាក្រុមចម្រៀងមួយរបស់ក្រុមហ៊ុនតូចមួយ។
In other words, they debuted in a very tough situation.
ម្យ៉ាង​ទៀត ពួក​គេ​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន​ដំបូង​ក្នុង​ស្ថាន​ភាព​ដ៏​តាន​តឹង។
I don't know. Can we do it?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  តើយើងអាចធ្វើវាបានទេ?
I might cry if we get it.
ខ្ញុំប្រហែលជាយំប្រសិនបើយើងទទួលបានវា។
We had never received an award before,
យើងមិនធ្លាប់ទទួលបានពានរង្វាន់ពីមុន
so we weren't sure about what to say if we did get one.
ដូច្នេះ​យើង​មិន​ប្រាកដ​ថា​ត្រូវ​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ទេ ប្រសិន​បើ​យើង​ទទួល​បាន​មួយ។
We'd get hopeful thinking, "Are we getting one or not?"
យើង​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​គិត​ដោយ​សង្ឃឹម​ថា "តើ​យើង​ទទួល​បាន​មួយ​ឬ​អត់?"
I'm proud of Namjoon for getting through the performance.
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះ Namjoon ដែលបានឆ្លងកាត់ការសំដែង។
He was probably busy memorizing people's names.
គាត់​ប្រហែល​ជា​រវល់​ចាំ​ឈ្មោះ​មនុស្ស។
The New Artist of the Year for the 2013 Melon Music Awards is...
សិល្បករថ្មីប្រចាំឆ្នាំសម្រាប់ពានរង្វាន់ Melon Music Awards 2013 គឺ...
BTS.
BTS
-  Congratulations.
- សូមអបអរសាទរ។
The New Artist of the Year for the 2013 Melon Music Awards.
សិល្បករថ្មីប្រចាំឆ្នាំសម្រាប់ពានរង្វាន់ Melon Music Awards 2013 ។
This year's new artist created a song combining sophisticated emotions and...
តារា​ចម្រៀង​ថ្មី​ឆ្នាំ​នេះ​បាន​បង្កើត​បទ​ចម្រៀង​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​នូវ​មនោសញ្ចេតនា និង​...
And BTS! And last but not least, ARMY!
ហើយ BTS!  ហើយចុងក្រោយ ARMY!
We love you all.
យើងស្រលាញ់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
We are really thankful for all your help, patience, and support.
យើងពិតជាអរគុណសម្រាប់ជំនួយ ការអត់ធ្មត់ និងការគាំទ្ររបស់អ្នកទាំងអស់។
New Artist of the Year!
សិល្បករថ្មីប្រចាំឆ្នាំ!
- New Artist of the Year!
- សិល្បករថ្មីប្រចាំឆ្នាំ!
I think we also thought
ខ្ញុំគិតថាយើងក៏បានគិតដែរ។
our lives were going to change somehow.
ជីវិតរបស់យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរដូចម្ដេច។
That's what we thought, but receiving an award
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងគិត ប៉ុន្តែទទួលបានរង្វាន់
didn't really change anything.
ពិតជាមិនបានផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
Today is January 1st, my first day as an adult.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃទី 1 ខែមករា ជាថ្ងៃដំបូងរបស់ខ្ញុំក្នុងវ័យពេញវ័យ។
My life is the same as ever.
ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ដូច​រាល់​ដង។
The same living quarters with the same members.
បន្ទប់រស់នៅដូចគ្នាជាមួយសមាជិកដូចគ្នា។
The same daily life and schedule.
ជីវិតប្រចាំថ្ងៃ និងកាលវិភាគដូចគ្នា។
It didn't feel that much different, so I guess this is...
វា​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ខុស​គ្នា​ខ្លាំង​នោះ​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​នេះ​ជា...
...what it means to be an adult.
... តើវាមានន័យយ៉ាងណាក្នុងការក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យ។
It's a bit bitter.
វាជូរចត់បន្តិច។
I'm responsible for everything I do,
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើ
and I have obligations now.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំមានកាតព្វកិច្ច។
I thought I needed to think for myself, but...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវតែគិតដោយខ្លួនឯង ប៉ុន្តែ...
We experienced a lot of confusion by entering society too early.
យើងជួបប្រទះនឹងការភ័ន្តច្រឡំជាច្រើនដោយការចូលសង្គមលឿនពេក។
We could also see our friends who were still at school
យើង​ក៏​អាច​ឃើញ​មិត្តភ័ក្ដិ​របស់​យើង​ដែល​នៅ​រៀន​ដែរ។
and the things we left behind by no longer being students.
ហើយ​អ្វី​ដែល​យើង​បន្សល់​ទុក​ដោយ​ការ​លែង​ជា​សិស្ស។
But we kept running forward. We needed to do something.
ប៉ុន្តែ​យើង​បន្ត​រត់​ទៅ​មុខ។  យើងត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ។
After receiving an award,
បន្ទាប់ពីទទួលបានពានរង្វាន់
we were always being compared to big agencies.
យើងតែងតែត្រូវបានគេប្រៀបធៀបទៅនឹងភ្នាក់ងារធំៗ។
I think we always felt inferior.
ខ្ញុំគិតថាយើងតែងតែមានអារម្មណ៍ថាអន់ជាង។
I think the beginning of our debut was harder than before we debuted.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​ចាប់​ផ្ដើម​ដំបូង​របស់​យើង​គឺ​ពិបាក​ជាង​មុន​ដែល​យើង​ចេញ​ដំបូង។
A really talented artist was singing, and I could hear them
សិល្បករ​ដែល​មាន​ទេពកោសល្យ​ពិត​ជា​បាន​ច្រៀង ហើយ​ខ្ញុំ​អាច​ស្តាប់​ពួកគេ​បាន។
through my in-ear monitor.
តាមរយៈម៉ូនីទ័រក្នុងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ។
And they were on another level compared to me.
ហើយ​ពួកគេ​ស្ថិត​ក្នុង​កម្រិត​មួយ​ទៀត​បើ​ធៀប​នឹង​ខ្ញុំ។
I felt so small as I listened and made those comparisons.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​តូច​ណាស់​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ស្តាប់ ហើយ​ធ្វើ​ការ​ប្រៀបធៀប​ទាំង​នោះ។
We would become physically exhausted.
យើងនឹងអស់កម្លាំងខាងរាងកាយ។
It wasn't a time when you saw results right away.
វាមិនមែនជាពេលដែលអ្នកឃើញលទ្ធផលភ្លាមៗនោះទេ។
But people would say,
ប៉ុន្តែមនុស្សនឹងនិយាយថា
"But you still got the New Artist award at the start of your career."
"ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែទទួលបានពានរង្វាន់សិល្បករថ្មីនៅពេលចាប់ផ្តើមអាជីពរបស់អ្នក។"
I'm not sure if it was because our ambitions were too big
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​មក​ពី​មហិច្ឆតា​របស់​យើង​ធំ​ពេក​ទេ​
or if we just couldn't face reality.
ឬប្រសិនបើយើងមិនអាចប្រឈមមុខនឹងការពិត។
We were so confused.
យើងមានការភ័ន្តច្រឡំណាស់។
Oh, Danger?
អូ គ្រោះថ្នាក់?
I think all seven of us
ខ្ញុំគិតថាយើងទាំងប្រាំពីរ
would pick that time to be the most difficult time of our lives.
ជ្រើសរើសពេលវេលានោះជាពេលវេលាដ៏លំបាកបំផុតនៃជីវិតរបស់យើង។
That was when we questioned our mindset of just continuously pushing forward.
នោះ​ហើយ​ជា​ពេល​ដែល​យើង​ចោទ​សួរ​ពី​ផ្នត់​គំនិត​របស់​យើង​ដែល​គ្រាន់​តែ​បន្ត​ជំរុញ​ទៅ​មុខ។
The traces of the collisions we made as we pushed forward
ដាននៃការប៉ះទង្គិចគ្នាដែលយើងបានធ្វើនៅពេលយើងរុញទៅមុខ
suddenly became so clear.
ភ្លាមៗនោះបានក្លាយជាច្បាស់។
Before that, Boy In Luv was released.
មុនពេលនោះ Boy In Luv ត្រូវបានដោះលែង។
It was a first-place contender on SBS Inkigayo.
វា​គឺ​ជា​ការ​ប្រជែង​យក​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​នៅ​លើ SBS Inkigayo។
This week's winner, including all the live votes, are...
អ្នកឈ្នះក្នុងសប្តាហ៍នេះ រួមទាំងការបោះឆ្នោតផ្ទាល់ទាំងអស់គឺ...
Who will it be?
តើវាជានរណា?
We got a good public response. We wanted to keep it going.
យើងទទួលបានការឆ្លើយតបជាសាធារណៈដ៏ល្អ។  យើង​ចង់​រក្សា​វា​បន្ត។
This time, we could pull in some capital from the US.
លើក​នេះ យើង​អាច​ទាញ​យក​រដ្ឋធានី​ខ្លះ​ពី​អាមេរិក។
We wanted to try and get first place with Danger
យើងចង់សាកល្បង និងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយជាមួយ Danger
since we couldn't do it with Boy In Luv.
ដោយសារយើងមិនអាចធ្វើវាជាមួយ Boy In Luv។
It was a bold idea.
វាជាគំនិតដិត។
I'm stepping on US soil.
ខ្ញុំកំពុងដើរលើដីអាមេរិក។
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
I'm going on a diet starting tomorrow.
ខ្ញុំ​នឹង​បន្ត​របប​អាហារ​ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Let's go eat.
តោះទៅញ៉ាំ។
You need to eat a lot of vegetables.
អ្នកត្រូវញ៉ាំបន្លែច្រើន។
I want to go back to Korea.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅកូរ៉េវិញ។
Taehyung!
Taehyung!
I don't want to dance anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រាំ​ទៀត​ទេ។
We'd film all day,
យើងនឹងថតរឿងពេញមួយថ្ងៃ
finish at 10 or 11 p.m., and go to the practice room
ចប់ម៉ោង១០ ឬ១១យប់ ហើយទៅបន្ទប់ហាត់
to practice Danger until 3 or 4 a.m.
ដើម្បីអនុវត្តគ្រោះថ្នាក់រហូតដល់ម៉ោង 3 ឬ 4 ទៀបភ្លឺ
We were about to die.
យើងហៀបនឹងស្លាប់។
We really couldn't come up with a melody for Danger,
យើងពិតជាមិនអាចបង្កើតបទភ្លេងសម្រាប់ Danger បានទេ
so we spent every spare day working on it with Si-Hyuk.
ដូច្នេះ យើង​បាន​ចំណាយ​ពេល​ទំនេរ​រាល់​ថ្ងៃ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ Si-Hyuk។
♪ Why are you... ♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ... ♪
Ah. I can't come up with more lyrics. It's stressing me out.
អា.  ខ្ញុំ​មិន​អាច​មក​ជាមួយ​នឹង​អត្ថបទ​ចម្រៀង​បន្ថែម​ទៀត​។  វាធ្វើឱ្យខ្ញុំតានតឹង។
I guess being in LA doesn't guarantee
ខ្ញុំគិតថាការនៅ LA មិនធានាទេ។
that I'd come up with the lyrics.
ថាខ្ញុំនឹងមកជាមួយអត្ថបទចម្រៀង។
♪ ...anymore ♪
♪ ... ទៀតហើយ♪
♪ Even though I know ♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំដឹង♪
This is driving me insane.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
♪ You... You're so bold ♪
♪ អ្នក... អ្នកក្លាហានណាស់♪
-  It sounds good. -  It's nice, right?
- វាស្តាប់ទៅល្អ។  - ល្អណាស់មែនទេ?
♪ You're so bold ♪
♪ អ្នកក្លាហានណាស់♪
How about "Are you kidding me?"
ចុះ "ឯងនិយាយលេងទេ?"
♪ Are you... ♪
♪ តើអ្នក... ♪
♪ Are you kidding me? ♪
♪ តើអ្នកកំពុងលេងសើចទេ?  ♪
- Try emphasizing the "you."
- ព្យាយាមសង្កត់ធ្ងន់លើ "អ្នក" ។
Do it like this.
ធ្វើវាដូចនេះ។
♪ Are you kidding me? ♪
♪ តើអ្នកកំពុងលេងសើចទេ?  ♪
♪ And can you feel it tonight? ♪
♪ ហើយ​តើ​អ្នក​អាច​មាន​អារម្មណ៍​វា​នៅ​យប់​នេះ​?  ♪
-  I got it. -  It's nice, right?
- ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។  - ល្អណាស់មែនទេ?
- Yes, it's good. -  Let's go with this.
- បាទវាល្អណាស់។  - តោះទៅជាមួយនេះ។
Okay, dismissed. Go continue brainstorming.
មិនអីទេ ច្រានចោល។  ទៅបន្តការបំផុសគំនិត។
I'm sure a lot of money was spent on the music video.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​លើ​វីដេអូ​ចម្រៀង។
For the set and everything. We wanted to succeed.
សម្រាប់ឈុតនិងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។  យើងចង់ជោគជ័យ។
It felt like the final match to claim victory.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ជា​ការ​ប្រកួត​ចុង​ក្រោយ​ដើម្បី​ដណ្តើម​យក​ជ័យជម្នះ។
I got the feeling that our company
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
would be negatively affected if this didn't go well.
វានឹងរងផលប៉ះពាល់អវិជ្ជមាន ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការល្អ។
I didn't know the exact situation at the time,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​ស្ថានភាព​ច្បាស់​លាស់​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ
but I heard that we put our all into this chance.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា យើង​បាន​ដាក់​ឱកាស​របស់​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា។
♪ You are too bad to me! ♪
♪ អ្នកអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំ!  ♪
♪ Don't get me twisted ♪
♪ កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំវង្វេង♪
But as expected, we didn't place first
ប៉ុន្តែ​ដូច​ការ​រំពឹង​ទុក យើង​មិន​បាន​ជាប់​លេខ​មួយ​ទេ។
and left the charts in a day.
ហើយបានចាកចេញពីតារាងក្នុងមួយថ្ងៃ។
As we plummeted with Danger after Boy In Luv,
ដូចដែលយើងបានធ្លាក់ចុះជាមួយនឹងគ្រោះថ្នាក់បន្ទាប់ពី Boy In Luv,
the company happened to be suffering from financial difficulties as well.
ក្រុមហ៊ុនក៏បានជួបការលំបាកផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុផងដែរ។
Ah. It felt like it was the end for us.
អា.  វាមានអារម្មណ៍ថាវាជាទីបញ្ចប់សម្រាប់ពួកយើង។
The situation was such that we kept making comparisons
ស្ថានភាព​គឺ​បែប​នេះ​ហើយ​ដែល​យើង​បន្ត​ធ្វើការ​ប្រៀបធៀប
between others and our group.
រវាងអ្នកដទៃ និងក្រុមរបស់យើង។
"How long will I have to live like this?"
"តើខ្ញុំត្រូវរស់នៅបែបនេះដល់ពេលណា?"
There were graphs showing how long it took for other groups to win first place.
មានក្រាហ្វដែលបង្ហាញពីរយៈពេលដែលវាត្រូវការសម្រាប់ក្រុមផ្សេងទៀតដើម្បីឈ្នះចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ
It made us impatient.
វាធ្វើឱ្យយើងមិនចេះអត់ធ្មត់។
To put it simply, we were experiencing a burnout.
និយាយឱ្យសាមញ្ញ យើងកំពុងជួបប្រទះនឹងការហត់នឿយ។
There was no way to explain the situation back then.
មិនមានវិធីដើម្បីពន្យល់ពីស្ថានភាពនៅពេលនោះទេ។
We were just very frustrated.
យើងគ្រាន់តែមានការខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
It's been a while since we debuted,
មួយ​រយៈ​ហើយ​ដែល​យើង​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន​ដំបូង
but our performance dwindled.
ប៉ុន្តែការសម្តែងរបស់យើងធ្លាក់ចុះ។
Everyone was having a hard time financially and whatnot,
គ្រប់គ្នាជួបការលំបាកផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ ហើយអ្វីក៏ដោយ
so we had a lot of arguments.
ដូច្នេះយើងមានអំណះអំណាងជាច្រើន។
Bad situations kept repeating.
ស្ថានភាពមិនល្អនៅតែបន្តកើតមានដដែល។
I wasn't sure if this was the music I wanted to do.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថានេះជាតន្ត្រីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើឬអត់។
I was very confused.
ខ្ញុំមានការភ័ន្តច្រឡំយ៉ាងខ្លាំង។
This, combined with everything else,
នេះរួមផ្សំជាមួយអ្វីៗផ្សេងទៀត
led to The Most Beautiful Moment in Life after much endurance.
នាំទៅរកគ្រាដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតក្នុងជីវិតបន្ទាប់ពីការស៊ូទ្រាំជាច្រើន។
BTS, The 3rd Mini Album The Most Beautiful Moment in Life, pt.1
BTS, The 3rd Mini Album The Most Beautiful Moment in Life, pt.1
Again, the concept was youth.
ជាថ្មីម្តងទៀតគំនិតគឺយុវវ័យ។
I kept tearing up.
ខ្ញុំបានបន្តរហែក។
I cried the most during The Most Beautiful Moment in Life Series.
ខ្ញុំយំខ្លាំងបំផុតក្នុងអំឡុងពេល The Most Beautiful Moment in Life Series។
I could really relate to it.
ខ្ញុំពិតជាអាចទាក់ទងនឹងវា។
We became quite sad after the School Series ended.
យើង​បាន​កើត​ទុក្ខ​ជា​ខ្លាំង​បន្ទាប់​ពី​ស៊េរី​សាលា​បាន​បញ្ចប់។
The timing just ended up like that.
ពេលវេលា​បាន​បញ្ចប់​ត្រឹម​តែ​ប៉ុណ្ណឹង។
The worries of youth showed up for real.
ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​យុវជន​បាន​លេច​ចេញ​ជា​ការពិត។
I think those songs do a great job of explaining our times back then.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បទ​ចម្រៀង​ទាំង​នោះ​ធ្វើ​បាន​យ៉ាង​ល្អ​ក្នុង​ការ​ពន្យល់​ពី​សម័យ​កាល​របស់​យើង​កាល​នោះ។
So they're very precious albums to me.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​ជា​អាល់ប៊ុម​ដ៏​មាន​តម្លៃ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I NEED U was different.
I NEED U គឺខុសគ្នា។
When I first heard the song, I thought,
ពេលស្តាប់បទនេះដំបូង ខ្ញុំគិតថា
"This is it."
"នេះ​ជា​វា​។"
This trophy is pretty heavy.
ពាន​នេះ​ធ្ងន់​ណាស់។
We'll remember this weight and continue to do our best
យើងនឹងចងចាំទម្ងន់នេះ ហើយបន្តធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
for the rest of our promotions.
សម្រាប់ការផ្សព្វផ្សាយដែលនៅសល់របស់យើង។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
I was really mentally distressed.
ខ្ញុំពិតជាមានទុក្ខផ្លូវចិត្តណាស់។
He's crying for everyone else.
គាត់កំពុងយំសម្រាប់អ្នកផ្សេង។
After winning first place, I gained a lot of confidence.
បន្ទាប់​ពី​ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​១ ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ជា​ខ្លាំង។
So I was able to go strong after that.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរឹងមាំបន្ទាប់ពីនោះ។
From the beginning, they wrote their own stories
តាំង​ពី​ដើម​មក គេ​សរសេរ​រឿង​រៀង​ខ្លួន
and revealed what they were going through in an earnest way.
ហើយ​បាន​លាតត្រដាង​នូវ​អ្វី​ដែល​ពួកគេ​កំពុង​ឆ្លងកាត់​ដោយ​ស្មោះត្រង់។
And from then on, they built their stories through their songs.
ហើយ​ចាប់​ពី​ពេល​នោះ​មក ពួក​គេ​បាន​សាង​រឿង​តាម​រយៈ​បទ​ចម្រៀង​របស់​ពួក​គេ។
Music Bank, 2nd week of January 1st Place, "RUN"
Music Bank សប្តាហ៍ទី 2 នៃថ្ងៃទី 1 ខែមករា "RUN"
I don't think we could've filmed something like this
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​យើង​អាច​ថត​រឿង​បែប​នេះ​បាន​ទេ។
if we had given up and just let ourselves be consumed with dark thoughts.
ប្រសិន​បើ​យើង​បាន​បោះបង់​ហើយ​គ្រាន់​តែ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្លួន​យើង​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ដោយ​គំនិត​ងងឹត​។
We also wanted to overcome it.
យើងក៏ចង់យកឈ្នះវាដែរ។
Music Bank, 2nd week of May 1st Place, "FIRE"
Music Bank សប្ដាហ៍ទី 2 នៃថ្ងៃទី 1 ខែឧសភា "FIRE"
Wow.
វ៉ោ​វ។
We got first place!
យើងទទួលបានកន្លែងដំបូង!
I missed you. Have you been well?
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។  តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Thank you!
សូមអរគុណ!
It's a little embarrassing to say this,
ខ្មាស់គេបន្តិចក្នុងការនិយាយនេះ
but we have always worked hard, whether there was a crisis or not.
ប៉ុន្តែ​យើង​តែង​តែ​ខិត​ខំ​មិន​ថា​មាន​វិបត្តិ​ឬ​អត់។
We've always worked very hard. Even now.
យើងតែងតែធ្វើការយ៉ាងលំបាក។  សូម្បីតែឥឡូវនេះ។
I don't think there was any change
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ទេ។
in my behavior or my thoughts just because we won first place.
នៅក្នុងអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំឬគំនិតរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែដោយសារតែយើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
I was just so happy in that moment.
ពេលនោះខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
I just wanted to keep moving forward.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បន្តទៅមុខ។
Translated by Rebekah Kim
បកប្រែដោយ Rebekah Kim